快乐沃克项目分析:

整体:
开始是MVC框架，后来由于太乱，搭建了MVP框架慢慢进行替换。

点滴:
任务:
目标管理:
新人破冰:
个人中心:
瞬间:



IM模块:

功能模块划分：
联系人、群组、Session(最近聊天)、消息、通知、网络（包含心跳、消息推送、长连接）、登陆

消息类型:
文本、AT文本、语音、文件、图片、红包、任务、未知




网络:
netty:使用TCP协议


加入的功能:
AT功能、表情

修改功能:
把图片和音频上传到阿里云上




基于protobuf协议，Protobuf优势:
1.需要和其它系统做消息交换的，对消息大小很敏感的。那么protobuf适合了，它语言无关，消息空间相对xml和json等节省很多。
2.小数据的场合。如果你是大数据，用它并不适合。
3.项目语言是c++,java,python的，因为它们可以使用google的源生类库，序列化和反序列化的效率非常高。其它的语言需要第三方或者自己写，序列化和反序列化的效率不保证。
总体而言，protobuf还是非常好用的，被很多开源系统用于数据通信的工具，在google也是核心的基础库

心跳机制:
防止NAT超时
TCP的KeepAlive只能保证两端的连接还存在，如果服务器端卡死，那么检测不出来，心跳可以检测出来，因为需要回执
http://www.52im.net/thread-281-1-1.html






动画！！！


View绘制(例如仪表盘)

怎么帮忙解决的通讯录的问题

语音怎么实现的？